Με μεγάλη δυσκολία θυμάμαι
την αρχική περίοδο της ύπαρξής μου.
Όλα τα γεγονότα εκείνης της περιόδου
εμφανίζονται μέσα σε σύγχυση και είναι ακαθόριστα.
Μια παράξενη πολλαπλότητα
αισθήσεων με είχε καταλάβει.
Κι εγώ έβλεπα, ένιωθα, άκουγα
και μύριζα ταυτόχρονα.
Και ήταν πράγματι ένα μεγάλο χρονικό
διάστημα πριν μάθω να διακρίνω...
μεταξύ των ενεργειών
των διαφόρων αισθήσεών μου.
Θυμάμαι ένα ισχυρότερο φως
να πιέζει τα νεύρα μου...
έτσι, που ήμουν αναγκασμένος
να κλείσω τα μάτια μου.
Το σκοτάδι με κυρίεψε
και με βασάνισε.
Αλλά μετά βίας το είχα νιώσει αυτό όταν
ανοίγοντας τα μάτια μου, όπως εγώ τώρα υποθέτω...
το φως χύθηκε
και πάλι πάνω μου...
Εντάξει. Κρατήσου.
http://www.subs4free.com
Τόσο όμορφος...
Είσαι ένα θαύμα.
Είσαι τόσο όμορφος.
Είναι εντάξει.
Μη φοβάσαι.
Δε νομίζω ότι
μπορείς να δεις.
Εκτός κι αν κάτι είναι πολύ κοντά.
Θα πάρει κάποιες μέρες, για να γίνει
αυτό. Σαν να είσαι ένα νεογέννητο.
Είναι ζωντανός.
Έχει τις αισθήσεις του.
- Μήπως είναι μυικοί σπασμοί;
- Όχι, όχι.
Κοίτα πώς με
κοιτάζει, Βίκτορ.
Κοίτα πώς με κοιτάζει.
Χρειάζεται νερό.
Θα σου φέρω να πιεις νερό.
’νοιξε.
Τέτοιο τραύμα!
Σήκωσέ τον πάνω!
Είναι ζωντανός!
Είναι εντάξει...
Τι;
’σε με να τον δοκιμάσω.
Προσπάθησε. Εδώ.
Πρόσεξε, πρόσεξε.
Πιστεύω ότι έχει τα αντανακλαστικά
ενός νεογέννητου.
Ναι.
Για δες!
Εντάξει.
Πολύ δυνατός.
Είναι πολύ δυνατός.
Εντάξει.
- Δε θα σου κάνουμε κακό.
- Πάμε.
Δεν μπορώ...
- Είναι απίστευτο. Δε μ' αφήνει.
- Εντάξει.
Σήκω πάνω.
Αυτό είναι.
Φέρσου του σαν μαμά.
Σαν μαμά.
Ναι, ναι.
Έλα, μπορείς να το κάνεις.
Πάμε.
Ωραία, ωραία, ναι.
Ναι.
Θεέ μου...
Ναι, ξέρω από μηχανική.
Αυτό δεν εξηγεί το πώς
το καταφέρατε, τελικά.
Δεν ξέρω, Δρ. Μάρκους.
Ειλικρινά, είμαι αρκετά συγκλονισμένος
από την απεραντοσύνη όλου αυτού.
- Έλα, Βίκτορ. Μην είσαι τόσο ντροπαλός.
- Δεν είμαι ντροπαλός.
Θέλω να μάθω ποιο
ήταν το επίτευγμα.
Θα πρέπει να ήταν κάτι υπέροχο.
Εξαιρετικό.
- Όμως, αυτό είναι πάρα πολύ σημαντικό για να...
- Είναι απλό.
για να μην το μοιραστείς
με όλη την ομάδα, Βίκτορ.
Τώρα, έχω ήδη παρατηρήσει ότι
ορισμένες εφαρμογές είναι εκτός ελέγχου.
Και αυτό που σκεφτόμουν,
ήταν ότι ίσως...
Και λοιπόν; Αυτό απλά σημαίνει
ότι θα θεραπευτεί πιο γρήγορα.
Η ανεξέλεγκτη κυτταρική διαίρεση...
Δεν ενδιαφέρομαι
για την ανάλυσή σου.
Θα είναι πιο υγιής, πιο δυνατός,
και πάρα πολύ πιο ανθεκτικός.
Εντάξει.
Χορηγήστε το ηρεμιστικό.
Ναι.
Για να σε δω...
Λοιπόν...
Είναι εντάξει.
Έτσι. Ωραία.
Ναι;
Ωραία.
Πολύ ωραία.
Εντάξει. Λοιπόν...
Γιαμ, γιαμ.
Εντάξει;
’νοιξε το στόμα σου.
Έτσι... Α...
Α...
- Α.
- Ναι.
A.
Εντάξει.
A...
Γιαμ, γιαμ.
Εντάξει;
Έτοιμος; Α...
A...
Ωραία. Αυτό είναι.
Εντάξει.
Σ' αρέσει αυτό;
Το θέλεις;
Γιατί δεν το παίρνεις;
Μαμά.
Πίκαμπου...
Ωραία.
Και πίσω.
Τέλεια.
- Καλό παιδί.
- Καλό πιάσιμο.
- Γαμώτο!
- Πάρε. Εντάξει είσαι;
Ναι.
Δεν πειράζει. Δε με πόνεσες.
Δεν πειράζει.
Εντάξει. Μπορείς
να μ' αφήσεις, τώρα.
Μπορείς να μ' αφήσεις.
’φησέ με.
’σε με. Καλό παιδί.
Καλό παιδί.
Ναι, το βλέπω
κι εγώ.
Θα πρέπει να κάνουμε μια βιοψία.
Εντάξει.
Έτοιμος;
Αυτό είναι.
Εντάξει.
Ναι. Ωραία.
Ωραία.
Όχι.
Δε θέλω να το συζητήσω,
αυτή τη στιγμή.
Λυπάμαι.
Δεν είχα αυτή
την πρόθεση.
Μπορεί
και σ' ακούει.
- Δεν καταλαβαίνει.
- Ναι, καταλαβαίνει.
Μαμά...
Κοίτα.
Μπαμπά.
Είναι απλά ήχοι.
Ακατέργαστοι ήχοι.
Τα μωρά τους βγάζουν κι εμείς
απλά δίνουμε σ' αυτούς νόημα.
Μην ξεγελιέσαι.
- Μπαμπά.
- Μην αιτιολογείς.
Είναι μια οντότητα
με συνείδηση.
Δεν μπορούμε
να τον απαξιώνουμε.
Αν αποδεχτούμε ότι
έχει συνείδηση...
τότε η ιδέα της παράτασης της
αγωνίας του είναι απαράδεκτη.
Δεν μπορούμε να...
Δεν μπορώ να έχω καμιά σχέση μ' αυτό.
Δεν μπορώ. Είναι...
Θα είναι φόνος.
Δεν μπορώ να το κάνω. Δεν μπορώ.
Φόνος;
Φόνος.
Τι ήταν αυτό;
Δε γεννήθηκε ποτέ.
Δεν υπάρχει.
Κοίταξέ τον, Βίκτορ.
Φόνος.
Πιστεύεις ότι
πονάει, Βίκτορ;
Δεν ξέρω.
Πονάς;
Εντάξει.
Είναι εντάξει.
Θα πας σπίτι, τώρα.
Δεν μπορώ να βρω
μια καταραμένη φλέβα.
Ο πόνος θα φύγει.
- Έλα, Δρ. Μάρκους.
- Περίμενε ένα λεπτό.
Λοιπόν, τι έχουμε εδώ;
- Είναι εντάξει. ’σ' το.
- Εντάξει.
Τα πας πολύ καλά.
Εντάξει.
Είναι εντάξει. Είναι εντάξει.
Το πήρες;
Όχι. Όχι, ακόμα.
- Τώρα.
- Εντάξει.
Έλα, Δρ. Μάρκους.
Αυτό είναι.
Τα κατάφερες.
Αυτό είναι καλό φάρμακο.
Καλό. Καλό.
- Ωραία.
- Ξεκουράσου, μωρό μου.
- Κλείσε τα μάτια σου και κοιμήσου.
- Ξεκίνησέ το.
Κλείσε τα μάτια σου.
Είναι καλό φάρμακο.
Ηρέμησε και κοιμήσου.
Κοιμήσου.
Πολύ ωραία.
Και... πάμε.
Έτοιμη;
- Ναι.
- Πάμε.
1, 2, 3, 4, 5.
- Θεέ μου!
- Θα κάνω εγώ τα υπόλοιπα. Περιμένετε.
Θεέ μου!
Εντάξει.
Σε παρακαλώ, σταμάτα.
Σταμάτα!
Κάνε κάτι!
Προσπαθώ.
Ναι, εντάξει.
Περίμενε, περίμενε...
Περίμενε.
Αυτό είναι.
- Έλεγξες τον παλμό του;
- Ναι, είναι καλός.
Βλέπεις;
Ο Βίκτορ τα γάμησε όλα.
Μάλιστα.
Ναι. Μπορείς να δεις τα θέματα
κυτταρικού πολλαπλασιασμού.
Και τα θέματα
κυκλοφορίας.
Ίσως την επόμενη φορά
ν' ακούσει.
Σε θέλω εκεί, περισσότερο.
Σοβαρά.
Ξέρεις ότι θέλω
να είμαι εκεί.
Πάμε. Εντάξει.
Ένα λεπτό.
Τον κρατάς;
Δώσ' μου ένα νυστέρι.
Κάτι υπέροχο συμβαίνει.
Αυτά τα μάτια...
Κοίτα τα...
Κάθε ένα πήρε 6 μήνες.
Δισεκατομμύρια μικροστιβάδες.
Θα τα κρατήσω αυτά.
Δώσ' μου το νυστέρι.
Νυστέρι.
Περίμενε, περίμενε...
’σε με να χωρίσω
το κρανίο.
Έτσι, θα έχεις πιο εύκολη πρόσβαση
στους βολβούς των ματιών.
Καλή ιδέα. Ναι.
’σε με!
’σ' τον, ρε! ’σ' τον!
Εντάξει, εντάξει...
Όχι, όχι.
Αυτό είναι επικίνδυνο.
Δεν είναι παιχνίδι...
Όχι, όχι, όχι...
Όχι, όχι. ’σ' το κάτω.
’σ' το κάτω.
Όχι, όχι.
Δε θες να το κάνεις αυτό.
Όχι. Είμαι γιατρός.
Μπορώ να σε βοηθήσω. Πίστεψέ με.
Όχι. Όχι! Σταμάτα!
Βοήθεια!
Σταμάτα, σταμάτα!
Εσύ...
είσαι καταπληκτικός...
Έχεις τη δύναμη 10 αντρών.
Εσύ είσαι το μέλλον, παιδί μου.
Εσύ είσαι το μέλλον.
Δρ. Μάρκους, παρακαλείστε να δώσετε αναφορά
στο Επίπεδο Ασφάλειας 5. Ευχαριστώ.
Έι!
Εσύ! Σταμάτα!
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Έι, σταμάτα!
Σου είπα να σταματήσεις!
Σταμάτα! Εσύ!
Πέσε κάτω!
Κάτω! Κάτω!
Κάτω, κάτω!
Κάτω.
Πέσε κάτω.
Γαμώτο!
Σταμάτα!
Εδώ ξεκουραζόμουν απ' την κόπωσή μου.
Μέχρι που ένιωσα να με
καταβάλλει η πείνα και η δίψα.
Αυτό με ξεσήκωσε, απ' τη
σχεδόν αδρανή κατάστασή μου.
Έσβησα τη δίψα μου
στο ρυάκι.
Και μετά, καθώς ήμουν ξαπλωμένος,
με υπερνίκησε η νύστα μου.
Ήταν σκοτάδι
όταν ξύπνησα.
Αισθάνθηκα κρύο, επίσης.
Και μισοφοβισμένος, καθώς ήμουν,
ενστικτωδώς, ένιωσα μεγάλη ερημιά.
Ήμουν ένας φτωχός,
ανήμπορος, άθλιος φουκαράς.
’ρχισα να ξεχωρίζω τις αισθήσεις μου,
τη μία απ' την άλλη.
Σιγά σιγά είδα ξεκάθαρα
το ρυάκι που μου παρείχε νερό.
Και τα δέντρα, που μου πρόσφεραν
σκιά με το φύλλωμά τους.
’ρχισα επίσης να παρατηρώ με μεγαλύτερη
ακρίβεια τις μορφές που με περιέβαλλαν.
Και να αντιλαμβάνομαι
τα όρια του φωτός...
που με περικύκλωνε.
Μια μέρα, που
κρύωνα πάρα πολύ...
βρήκα μια φωτιά, που την είχε
αφήσει κάποιος.
Αισθάνθηκα μεγάλη ευχαρίστηση,
απ' τη ζεστασιά που βίωσα απ' αυτή.
Απ' τη μεγάλη χαρά μου, άπλωσα το χέρι μου
στα ζωντανά αποκαΐδια...
αλλά γρήγορα το ξανατράβηξα,
με μια κραυγή πόνου.
"Πόσο παράξενο", σκέφτηκα.
Που η ίδια αιτία, μπορούσε να παράγει
τόσο αντίθετα αποτελέσματα.
Τομ, το βλέπεις αυτό;
Ναι.
Γύρνα πίσω.
Κουτάβι, έλα εδώ.
Κάτω, αγόρι μου.
Είναι το σκυλί αυτό
δικό σας, κύριε;
Μπορώ να το χαϊδέψω;
Πώς τον λένε;
Έχετε χτυπήσει;
Θα πρέπει να πάτε
να δείτε έναν γιατρό.
Θα παίξετε
ξυλάκια, μαζί μου;
Ελάτε.
Το κουτάβι
είναι τόσο χαριτωμένο.
Ξέρετε πώς παίζεται;
Πάρτε το ξύλο σας και πετάξτε το μέσα,
όταν μετρήσω μέχρι το 3.
1, 2, 3.
Βλέπετε; Νίκησα.
Πάλι.
Εντάξει.
Πετάξτε το μέσα.
Πιάστε το ξύλο σας
και πετάξτε το.
Όχι.
Βοήθεια!
Πήδα μέσα
και πιάσ' την!
Βγες απ' το νερό!
Βγες, τώρα!
Κύριε Αστυνομικέ, εμείς τον είδαμε!
Τον είδαμε να την πετάει μέσα!
Προσπαθεί
να την πνίξει!
Κύριε, αφήστε
το κορίτσι κάτω!
Κύριε, σας είπα
να αφήσετε κάτω το κορίτσι!
Σταματήστε και αφήστε
κάτω το κορίτσι, κύριε!
Δε θα σας το ζητήσω πάλι!
Αφήστε το
κορίτσι κάτω!
Κάντε πέρα
με τα χέρια σας ψηλά!
Κύριε, δικό σας
είναι αυτό το σκυλί;
Περιμένετε!
Κύριε, δικό σας είναι το σκυλί;
Φωνάξτε το σκυλί σας.
Κύριε, ελέγξτε το
σκυλί σας.
Ελέγξτε το σκυλί σας!
Εντάξει.
Θα τον πάμε μέσα.
Κύριε, θα πρέπει να γυρίσετε και να βάλετε
τα χέρια σας πίσω απ' την πλάτη σας.
- Ήρεμα. Είναι εντάξει. Αυτό είναι, αυτό είναι.
- Ωραία και ήρεμα.
Ήρεμα και ψύχραιμα.
Πάμε, πάμε.
Χριστέ μου!
Φύγε από πάνω του!
Σταμάτα!
Του κάνεις κακό!
Χριστέ μου...
Βοηθήστε με...
Μαμά, βοήθα με.
Μαμά...
Μαμά, μαμά.
’ντε και γαμήσου!
- Σκοτώστε τον!
- Ναι!
Γαμημένο τέρας!
Είσαι ένα γαμημένο τέρας!
Ποιος είσαι;
Εγώ...
Πρέπει να έχεις
ένα όνομα.
Όνομα.
Ποιο είναι το όνομά σου;
Φαίνεται να έχει τη νοητική ικανότητα
ενός παιδιού 1 έτους.
Όνομα.
Όνομα...
Ποιο είναι το όνομά σου;
Τέρας.
Τέρας;
Η μαμά και ο μπαμπάς σου
σε λένε "τέρας";
Ποια είναι η μαμά σου;
Βρήκαμε αυτό, πάνω σου.
Αυτή είναι η μαμά σου;
- Μαμά!
- Ήρεμα!
Εντάξει.
Μαμά!
Μαμά. Μαμά.
Τι του συμβαίνει;
Μαμά!
Ελπίζουμε να μας το πείτε
εσείς αυτό.
Λυπάμαι. Εγώ δεν είμαι γιατρός.
Είμαι ερευνητική επιστήμονας.
- Δεν τον έχετε ξαναδεί ποτέ αυτόν τον άντρα;
- Μαμά, μαμά, μαμά!
Θα ήταν πολύ δύσκολο
να τον ξεχάσω...
Μαμά, μαμά, μαμά!
Μαμά, μαμά!
Σοβαρά, τώρα!
Βγάλε τον σκασμό!
Μαμά, μαμά, μαμά!
Είναι πολύ κρίμα.
Ναι, φίλε. Ο Μπομπ είχε μόλις αγοράσει
ένα σπίτι, στο Calabasas.
Σώπα...
Και τι γίνεται με την υποθήκη,
σ' αυτή την περίπτωση;
Κάτι πρέπει
να γίνει, σωστά;
Ναι.
Αυτά δεν είναι
τίποτα, φίλε.
Φέρονται λες
και νοιάζονται για μας.
Όμως, δε δίνουν
δεκάρα.
Εσύ τ' ακούς αυτά;
Γαμημένο ζώο!
Ω... Σε πόνεσα;
Γαμημένο σκουπίδι!
’ντε γαμήσου, ζώο!
- Ηρέμησε, Λένι.
- ’ντε και γαμήσου κι εσύ, ρε.
Το ξέρεις ότι το πρόσωπο του Μπομπ
ήταν εντελώς σακατεμένο;
Δεν έμεινε τίποτα, ρε φίλε!
Η γυναίκα του αναγκάστηκε να πάει εκεί,
για να τον αναγνωρίσει.
Τι έχει πάθει, αυτό το πράγμα;
Είναι ένα γαμημένο φρικιό!
Είναι μογγολοειδές, ρε φίλε.
Είναι κάτι σαν τον "’νθρωπο Ελέφαντα".
Όμως, δεν ξέρει
τι συμβαίνει.
’ντε γαμήσου!
Θεέ μου...
Θα ηρεμήσεις;
Εντάξει είμαι.
Μια χαρά.
Απλά πάρε μια ανάσα.
Απλά ηρέμησε.
Όλα θα πάνε καλά.
Εντάξει.
Ας τελειώνουμε
μ' αυτό.
Είναι βαρύς, ο καριόλης.
- Βάλ' τον να καθίσει στα γόνατά του.
- Γιατί;
Θέλω να δω τι έρχεται.
Έλα.
Σήκω. Σήκω πάνω!
’ντε γαμήσου,
γαμημένο σκουλήκι!
’ντε γαμήσου!
Σου αξίζει να πεθάνεις!
Πεθάνεις.
Τι είπες;
Θες να πεθάνεις;
- Πεθάνεις.
- Θες να πεθάνεις.
Βγάλε τον σκασμό.
Έλα εδώ. Έλα.
Μαμά, μαμά, μαμά...
Μαμά; Τι στα γαμίδια
λες;
Μαμά...
Θες τη μαμάκα σου...
Ω!
Αυτή είναι η
μαμάκα σου;
Αυτή είναι; Αυτή θες;
Ορίστε, ορίστε.
Πάρε τη μαμά σου. Πάρ' τη.
’ντε γαμήσου, παλιογαμιόλη!
Θες να βγούμε;
Θες να βγούμε, γλυκέ μου;
Αυτό είναι
γάμησέ τα.
Όλα, όλα...
όλα θα πάνε καλά.
Σήμερα το πρωί...
Όταν ήμουν μικρό παιδί,
περίπου 5...
η μαμά μου μού είπε ότι θα γινόμουν
ο πιο σημαντικός άντρας εν ζωή...
Και μάλλον είμαι.
Ένα παιδί...
που παριστάνει τον άντρα.
Χρειάζομαι την ψυχή μου.
Ποιος είναι εκεί;
Ποιος είναι;
Πώς σε λένε;
Ε;
Καλώς ήρθες, φίλε.
Εμένα με λένε
Έντι.
- Έντι.
- Έντι Τσάιλντ.
Τέρας.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω,
Ναι. Είσαι φίλος;
Τι είναι;
Ω, κατάλαβα.
Σου έβαλαν ζουρλομανδύα,
στο τρελάδικο, ε;
Βοήθεια. Μαμά.
Χριστέ.
Όχι, όχι, όχι...
Εγώ δεν είμαι ένας απ' αυτούς, εντάξει;
Αν κι εγώ παραλίγο να φορέσω ζουρλομανδύα
μια ή δυο φορές στη ζωή μου.
Ναι.
Ελεύθερος, επιτέλους.
Είσαι καινούριος,
στην πόλη;
Ε;
Είσαι καινούριος,
στην πόλη;
Δεν μπορείς
να μιλήσεις.
Ε;
Κατάλαβα. Δεν μπορείς...
Δεν μπορείς να μιλήσεις.
Εγώ δεν μπορώ
να δω.
Δεν πειράζει.
Μου φάνηκε ότι
χρειαζόσουν έναν φίλο.
Φίλο.
Είσαι φίλος μου,
αδερφέ μου.
Ναι.
Έκανα δυστυχισμένη ζωή,
στο παράξενο μέρος όπου βρέθηκα.
Προσπαθώντας να θεραπεύσω
την πληγή που είχα αποκτήσει.
Μια σφαίρα, είχε μπει
μέσα στο κεφάλι μου...
και δεν ήξερα αν είχε παραμείνει
εκεί μέσα, ή είχε διαπεράσει.
Εν πάση περιπτώσει, δεν είχα
κανένα μέσο να τη βγάλω.
Τέρας. Τέρας.
Έι, έι.
Κόκκινο είναι αυτό;
- Κόκκινο.
- Κόκκινο. Είναι δικό σου.
Δοκίμασέ το.
Έτσι.
Πρόσεξε, πρόσεξε.
Εντάξει. Φόρα το.
Εντάξει; Ναι.
Δε θα τρομάξεις
τους πελάτες, ε;
Ναι, ένα παλτό.
Παλτό.
Παπούτσια.
Η μουσική καλή, ε;
Φοβερή.
Αγαπώ τη ζωή...
λατρεύω να ξυπνώ και να μυρίζω
αυτά που δεν μπορώ να δω.
Δεν μπορώ να δω.
Πώς αισθάνεσαι
για μένα;
Μυρίζω άρωμα, οπότε εσύ θα πρέπει
να πηγαίνεις σπίτι σύντομα...
Πες μου, όταν περάσει
τίποτα ωραίο.
Πες μου, όταν περάσουν
τίποτα τουρίστες.
Πρόσεξε τα παλιοτόμαρα.
Παλιοτόμαρα.
Λοιπόν, είμαστε εντάξει;
Μυρίζω κάτι. Κάτι μυρίζω.
Βελτιώθηκα ταχύτατα,
στη γνώση της γλώσσας.
Έτσι, σε σύντομο
χρονικό διάστημα...
άρχισα να κατανοώ τις περισσότερες από
τις λέξεις που πρόφερε ο προστάτης μου.
Εντάξει.
Τσέκαρε, τσέκαρε, τσέκαρε.
Μυρίζω έναν σκουπιδοτενεκέ.
Μυρίζω έναν σκουπιδοτενεκέ. Φαγητό,
φαγητό. Μυρίζω έναν σκουπιδοτενεκέ.
Το μυρίζω.
Εντάξει. Μερικές φορές, τα εστιατόρια
πετούν εκεί τα σκουπίδια και τα αποφάγια τους.
- Σκουπιδοτενεκές.
- Σκουπιδοτενεκές. Σκουπιδοτενεκές.
Σκουπιδοτενεκές.
Ναι. Τίποτα καλό;
Τίποτα καλό;
Κοίτα για κουτιά
με φαγητό.
Τι; Τίποτα καλό;
Τι στα γαμίδια είναι αυτό;
Όχι, όχι.
Δεν είναι καλό αυτό.
Είναι κακό.
Είναι πολύ κακό.
Ένα ακόμα. Ναι, έχω καλό
προαίσθημα. Έλα.
Έι, έι, έι.
Αυτό είναι καλό.
- Είναι καλό.
- Καλό.
Καλό.
- Κακό.
- Είσαι ο πιο τρελός καριόλης.
Πολύ κακό.
Καπνίζεις;
Καπνίζεις.
Είναι αναπτήρας,
για φωτιά.
Πρόσεξε, πρόσεξε.
Φωτιά.
Όταν μπορούσα να δω...
Παλιά, ήμουν...
παλιά ήμουν ευγενικός.
Και μετά, έγινα τυφλός.
Κοιμήσου.
Θες να το πάμε, παλιογαμιόλη;
Θες, σκύλα;
Το αγόρι είναι γάμησέ τα.
Φίλε, φίλε...
Έχω διαθέσιμα περιπολικά, κοντά στο 219,
για μεταφορά στο Highland.
Ποια είναι η
κατάστασή του;
Λοιπόν. Τι στο διάολο
συμβαίνει εδώ;
Απ' ό,τι φαίνεται,
του την έπεσαν.
Δεν ήταν και τίποτα καλόπαιδα.
Πάμε.
Το παράξενο σύστημα της ανθρώπινης
κοινωνίας, μου εξηγήθηκε.
Είδα τη διαίρεση
της ιδιοκτησίας...
τον τεράστιο πλούτο
και την άθλια φτώχεια...
την τάξη, την καταγωγή
και το "αριστοκρατικό" αίμα.
Έι, Τέρας...
Ένας άνθρωπος εκτιμάται, μόνο αν έχει
τουλάχιστον ένα απ' αυτά τα πλεονεκτήματα.
Ελπίζω να τσεκάρεις τις κυρίες.
Όταν κάποιος δεν τα είχε αυτά,
θεωρούνταν αλήτης και σκλάβος...
καταδικασμένος να σπαταλήσει όλη του τη δύναμη,
για το κέρδος των λίγων "εκλεκτών".
Κι εγώ, τι ήμουν;
Για τη δημιουργία μου και τον δημιουργό μου,
δεν είχα απολύτως καμιά ιδέα.
Όμως ήξερα ότι δεν είχα καθόλου λεφτά,
φίλους ή περιουσία.
Και, επίσης, η εικόνα μου ήταν φριχτά
παραμορφωμένη και απεχθής.
Γεια σου, Έντι.
Γεια σου, Γουάντα.
Γουάντα.
Ήμουν τότε ένα τέρας;
Ένας "λεκές",
πάνω στη Γη;
Έι, έι, έι...
Τέρας; Τέρας;
Πες μου την αλήθεια.
Η Γουάντα είναι τόσο όμορφη όσο ακούγεται,
ή είναι κακάσχημη σαν σκύλος;
Πλάκα σου κάνει.
Είμαστε φίλοι, από παλιά.
Ναι, αλλά ποτέ πριν δεν είχα
κάποιον να ρωτήσω.
Τέρας, πες μου την αλήθεια.
Είναι όμορφη;
Όμορφη.
Ο φιλαράκος σου έχει
ωραίο γούστο, Έντι.
Ναι, αλλά είναι ομορφότερη από εκείνο
το κορίτσι που διασχίζει τον δρόμο;
Και πώς ξέρεις εσύ ότι υπάρχει ένα
κορίτσι που διασχίζει τον δρόμο, Έντι;
Επειδή ακούω τα τακούνια της...
Κλικ, κλικ, κλικ...
Ξέρεις ότι εγώ είμαι ομορφότερη.
Αυτή είναι μια ασχημομούρα σκύλα.
Ομορφότερη.
- Ομορφότερη.
- Ναι.
Τον διδάσκω
να μιλάει.
Όμως, δεν μπορεί να μιλήσει πολύ.
Μαθαίνει.
Αλήθεια;
Πώς σε λένε;
Τέρας.
Τέρας; Γιατί κρύβεσαι,
μέσα στην κουκούλα;
Είναι ντροπαλός. Έχω δει πολλούς
τρομακτικούς μαλάκες, εδώ γύρω.
Δεν μπορεί να είσαι περισσότερο
τρομακτικός απ' αυτούς.
Έλα.
Ναι, είναι.
Σίγουρα είναι.
Γλυκέ μου...
Είσαι άρρωστος;
Είναι μεταδοτικό
αυτό που έχει;
Όχι, όχι, δεν κολλάει.
Εγώ κάνω παρέα μαζί του αρκετό καιρό.
Έτσι γεννήθηκες;
Γεννήθηκες;
Ναι. Ξέρεις...
Όταν ήσουν μωρό.
Μωρό.
Ξέρεις... Όταν έλεγες "μαμά",
"αγκού", αυτά που λένε τα μωρά.
- Μαμά;
- Ναι.
Τέρας, ξέρεις πώς
γίνονται τα μωρά;
Ξέρει τίποτα;
Ξέρει, ξέρει.
Τέρας.
Το έχεις ξαναδεί
ποτέ αυτό;
Αυτό είναι το γαμήσι.
Έτσι γίνονται
τα μωρά.
Όλη η προηγούμενη ζωή
μου τώρα ήταν...
ένα κενό, όπου δεν μπορούσα
να διακρίνω τίποτα.
Η πρώτη μου ανάμνηση,
ήταν ότι ήμουν...
απ' την αρχή έτσι, σε μορφή
και ύψος.
Δε νομίζω ότι έχει πάει ποτέ του
με γυναίκα.
Εντάξει, αλλά εγώ δεν πρόκειται να
γαμηθώ μαζί του από οίκτο.
Είναι γλυκούλης, βέβαια, αλλά
είναι και άρρωστος...
Τι σήμαινε αυτό;
Ποιος ήμουν;
Τι ήμουν;
Δεν τα έχεις αυτά
τα χρήματα, Έντι.
Από πού ήρθα;
Ποιος ήταν ο
προορισμός μου;
Τέρας, αυτά τα σκατά είναι
σ' όλο το σώμα σου;
Πότε έκανες μπάνιο,
τελευταία φορά;
Γουάντα, Γουάντα, το μόνο που έχεις να κάνεις είναι
να τον πας σε ένα δωμάτιο και να τον πλύνεις.
Σε ένα δωμάτιο;
Έχεις χρήματα και γι' αυτό;
Να σου πω.
Έχω 100 δολάρια.
Και αυτά, καλύπτουν
το δωμάτιο και τα πάντα.
Ευχαριστώ.
Εντάξει.
- Μην ξεχνάς. Ναι.
- Πάρε.
Μην ανησυχείς
για τίποτα, εντάξει;
Η Γουάντα θα σε βοηθήσει
σε όλα.
- Είναι εντάξει, Τέρας.
- Έλα.
Έλα.
Πάρ' τον απ' το χέρι
και βάλ' τον στο νερό.
Έτσι.
Βάλ' τον στο νερό.
Τι χρώμα φόρεμα
φοράει, Τέρας;
Κόκκινο.
Τέρας, καλά να περάσεις.
Τι είναι αυτό;
- Όμορφη.
- Ναι, είναι.
’σχημος.
Εσύ είσαι. Ναι.
Τι;
Γαμήσι.
Γλυκέ μου, θα σε γαμήσω.
Θες να γαμήσεις αυτή;
Ναι.
Όμως, αυτή δεν είναι εδώ.
Ενώ εγώ είμαι.
Εγώ είμαι εδώ.
Τι λες, λοιπόν;
Την αγαπάς;
- Αγάπη;
- Ναι.
Τη σκέφτεσαι συνέχεια;
Την ονειρεύεσαι;
Όνειρο.
Κάνεις εικόνες,
με το μυαλό σου;
Έτσι. Βλέπεις;
Εικόνες στο μυαλό σου
όταν κοιμάσαι.
Όνειρο.
- Όνειρο.
- Ναι.
Αγάπη.
Ναι.
Είσαι τόσο γλυκός,
Τέρας.
Θες να την ψάξω
στο Google;
Αυτή είναι;
Την ξέρεις;
Εντάξει...
Όχι, όχι, όχι. Εντάξει...
Είσαι γλυκός, βέβαια...
αλλά, πραγματικά, πρέπει να κάνεις ένα μπάνιο
πριν κάνουμε οτιδήποτε. Εντάξει;
Έλα.
Ο Έντι δεν ξέρει, ε;
Δεν μπορεί να δει
πόσο άσχημο είναι...
’σχημο.
Λυπάμαι, γλυκέ μου...
όμως, δεν μπορώ.
Ήξερα ότι είσαι αλήτης,
αλλά νόμιζα πως ήσουν άντρας.
Δε φαίνεσαι καν ανθρώπινος.
Αγάπη.
Θα πληρώσω εγώ, προσωπικά,
το δωμάτιο του ξενοδοχείου.
Θα καλύψω εγώ τα έξοδα, εντάξει;
Αγάπη.
Φύγε από κοντά μου!
Μείνε μακριά μου!
Σταμάτα, σταμάτα!
Φύγε από κοντά μου!
Όχι!
Όχι, όχι, όχι...
Τι συμβαίνει, εκεί μέσα;
Σταματήστε!
Γουάντα, είσαι καλά;
Τι συμβαίνει;
Τέρας;
Τέρας!
’νοιξε την πόρτα!
’νοιξέ την!
Γαμώτο!
Γουάντα;
Τι συμβαίνει;
Τέρας, γιατί δεν άνοιγες
την πόρτα;
Σ' ακούω,
σ' ακούω.
Γουάντα;
Έντι, Έντι...
Τι έκανες;
Κουνήσου, κουνήσου!
Είσαι εντελώς τρελός;
Δεν έπρεπε να της το κάνεις
αυτό!
Δεν έπρεπε να της κάνεις κακό!
Κακό παιδί!
’ντρας είσαι ή ζώο;
Γαμημένο ζώο!
Έντι...
Έντι. Αγάπη.
Έντι!
Πίστευα ότι θα
γνώριζα ανθρώπινα όντα...
που θα συγχωρούσαν την εξωτερική μορφή μου
και θα με αγαπούσαν για την ποιότητα της καρδιάς μου.
Δεν μπορώ να πιστέψω,
ότι είμαι το ίδιο πλάσμα...
του οποίου οι σκέψεις ήταν κάποτε γεμάτες
με ομορφιά και αγάπη.
Ξεκίνημα διαδρομής, στο 26800
Mulholland Highway.
Στρίψτε αριστερά,
στη Δυτική 7η Οδό.
Έι!
Στα 400 μέτρα, στρίψτε αριστερά στο
South Broadway.
Έι, δεν μπορείς να περπατάς εδώ!
Σταμάτα!
- Σταμάτα αμέσως!
- Στα 500 μέτρα...
όλο ευθεία, προ
CA 110 Βόρεια.
Σταμάτα!
Δεν μπορείς να περπατάς εδώ!
Σταμάτα, εκεί που είσαι!
Κύριε, σταματήστε!
Σας είπα να σταματήσετε!
Σταματήστε!
Τι στο διάολο;
’ντε και γαμήσου!
’ντε και γαμήσου, φρικιό!
Πυροβόλησε! Δεν έχεις καν τ' αρχίδια
να με πυροβολήσεις!
Πυροβόλησέ με!
Ο έκπτωτος άγγελος γίνεται
κακοήθης διάβολος.
Ωστόσο, ακόμη κι αυτός ο εχθρός του Θεού και του ανθρώπου
είχε φίλους και συνεργάτες στην ερήμωσή του.
Συνεχίστε στη διαδρομή.
Είμαι ολομόναχος.
Σε 9,8 μίλια,
συνεχίστε δεξιά...
μέχρι το US 101 Βόρεια
προς Ventura.
Θα εκδικηθώ
για τα τραύματά μου.
Αν δεν μπορώ
να εμπνεύσω την αγάπη...
θα προκαλώ φόβο.
Σε 19,6 μίλια, πάρτε την έξοδο 32
προς Las Virgenes Road.
Έχετε φθάσει
στον προορισμό σας.
Δεν ξέρω τι του συμβαίνει
του τύπου.
Κάθισε στο κρεβάτι.
Τώρα, έρχεται ο Δρ.
που θα σε κάνει να περάσεις καλά...
Σ' αγαπώ τόσο πολύ.
Τι έγινε;
Μην του κάνεις κακό.
Όχι!
Όχι, όχι!
- ’σ' τον, άσ' τον!
- Δική μου!
Γιατί;
Είπες ότι δε με ήξερες.
Εγώ, άσχημος.
Σταμάτα!
- Όχι.
- Σταμάτα. ’φησέ την.
Όχι.
Είναι εντάξει.
Είναι εντάξει, ’νταμ.
Λυπάμαι.
- ’νταμ;
- Ναι.
Το όνομά σου
είναι ’νταμ.
Βλέπεις;
Έτσι σε φτιάξαμε.
- Και θα σε ξαναφτιάξουμε.
- Όχι.
Μα ναι.
Ναι.
Κι αυτή τη φορά,
θα είσαι όμορφος.
Όμορφος.
Εσύ με έκανες...
άσχημο.
Γιατί;
Δεν ξέρω.
Έγινε λάθος.
Τα κύτταρα δεν
αναπαράχθηκαν σωστά...
κι ένας Θεός ξέρει, τι σε
μετέτρεψε σε άγριο θηρίο.
Βίκτορ...
Αυτός δεν είναι εγώ.
Όχι εγώ.
Αυτός είναι...
άλλος.
- Είναι ακριβώς σαν εσένα.
- Όχι.
Εγώ είμαι...
εγώ.
Ναι.
Και θα είσαι εσύ
και πάλι.
Αγόρι μου, καταλαβαίνω
τη δυστυχία σου.
Καταλαβαίνω
τον πόνο σου.
Και μπορώ να τον κάνω
να φύγει.
Θα κλείσεις τα μάτια σου
και θα κοιμηθείς.
Κι όταν ξυπνήσεις...
θα είσαι μια χαρά.
Είναι νεκρός;
Δεν είναι τίποτα άλλο,
παρά πηλός.
Όμως, μπορούμε
να του δώσουμε ζωή όλοι.
Βλέπεις, αυτό είναι το μυστικό
που ο Θεός ζηλεύει τόσο.
Η φόρμουλα για τη ζωή.
Κι εγώ, ο Δρ. Φράνκενστάιν...
την ανακάλυψα...
και θα το ξανακάνω.
Όχι!
Εγώ είμαι!
Εσύ...
εσύ με έφτιαξες.
με μισείς.
Όχι.
Είμαι μόνος.
Είμαι...
μόνος.
Θα τον αποκεφαλίσω και μετά
θα αποτεφρώσω το κεφάλι του.
- Φύγε.
- Όχι!
- Δεν μπορώ.
Μη γίνεσαι γελοία!
Όχι.
Θεέ μου...
Θα συλλέξω τη σωρό της κηδείας μου
και θα κάνω στάχτη αυτή την αθλιότητα.
Έτσι ώστε τα κατάλοιπα να μην μπορούν να προσφέρουν
κανένα φως σε οποιονδήποτε περίεργο φουκαρά...
που θα ήθελε να δημιουργήσει
κάτι άλλο, σαν αυτό που ήμουν εγώ.
Είναι νεκρή, αυτή
που με έφερε στη ζωή.
Όταν δε θα υπάρχω πια...
η ίδια η ανάμνησή μας
θα εξαφανιστεί γρήγορα.
Δε θα βλέπω πια
τον ήλιο ούτε τ' αστέρια...
ούτε θα νιώθω τον άνεμο
στα μάγουλά μου.
Θα ανεβάσω τη σωρό μου
θριαμβευτικά...
και θα ανυψωθώ στην οδύνη
των βασανισμένων φλογών.
Το φως αυτής της πυρκαγιάς
θα ξεθωριάσει.
Οι στάχτες μου θα εξανεμιστούν,
στη θάλασσα, απ' τους ανέμους.
Το πνεύμα μου
θα αναπαυθεί εν ειρήνη.
Ή αν σκέπτεται, σίγουρα δε θα
σκέπτεται έτσι.
Αντίο.
Είμαι ο ’νταμ!